Hola amiguitos míos este para variar es
un vídeo serio pero mucho ojo porque
creo que es un vídeo que realmente os
servirá Y si estáis en una situación en
la que no sabéis qué hacer no sabéis
Hacia dónde tirar no tenéis claro Cuáles
son vuestras metas creo sinceramente que
este vídeo os va a ayudar a disipar de
una buena forma toda esta Niebla y
confiando en vuestra inteligencia os
servirá un poquito para ese largo camino
de alcanzar el éxito y si os queréis
hasta el final por favor ponedme en los
coment comentarios lo que realmente
habéis sentido con este vídeo si os han
servido las cosas que os voy a ir
diciendo y sobre todo si habéis hecho
las cosas que yo os voy a ir diciendo
que hagáis mientras veis el vídeo pero
antes de nada antes de todo esto tenéis
que pensar qué es el éxito para vosotros
el éxito no es un sinónimo de dinero o
de fama el dinero y la fama puede venir
con el éxito Pero eso no es el éxito en
sí son consecuencias del éxito el éxito
el éxito de verdad es poder cumplir tus
sueños y a cumplir tus sueños se le
llama felicidad os voy a poner un
ejemplo que muchos conoceréis sabéis
cuando en los Sims cuando te creab un
SIM nuevo un personaje nuevo había una
cosa que era el sueño de toda la vida
que cuando lo cumplías te subían un
montón de puntos y te subía la felicidad
de todo al tope bueno sé que este
ejemplo es un poco estúpido vale Pero
supongo que la mayoría que habéis jugado
Los Sims lo entenderéis Así que podréis
ver que eso en sí es el éxito es lograr
alcanzar los sueños con los que llevas
pensando desde que eras un moco y lo
cierto Es que todos tenemos algún sueño
algunos son más fáciles otros son más
difíciles pero quiero hacer un punto muy
pero quiero recalcar una cosa muy
importante aquí vale porque un sueño no
es lo mismo que decir Quiero ser
profesor o profesora porque es lo más
viable y es lo que más me gusta dentro
de las cosas que podría hacer no eso no
es un sueño Un sueño No es algo que
escoges porque es lo más viable o porque
es lo que más te gusta dentro de las
cosas que puedes escoger O algo que
escoges Porque mira porque no te queda
otra cosa y tampoco te disgusta tampoco
es que te apasione Pero mira lo escoges
porque sí eso no es un sueño eso no
tiene nada que ver con un sueño Un sueño
es eso que nunca te atreviste a escoger
porque pensabas que era demasiado
imposible para ti demasiado difícil o
pensabas que no merecías algo del estilo
algo que en general te parecía demasiado
bueno para poder conseguirlo eso es un
sueño hay gente que su sueño es
dedicarse a la hípica hay gente que su
sueño es dedicarse a escalar a escribir
a dibujar a fotografiar a inventar a
curar enfermedades No lo sé cada uno
tiene uno distinto si tu sueño por
ejemplo pongamos un ejemplo es ser
escritor y esto lo digo obviamente
basándome en mí mismo hay mucha gente
que por ejemplo coge Y dice Bueno a mí
me gustaría ser escritor pero voy a ser
periodista porque a fin de cuentas es lo
que más se acerca y tampoco me disgusta
así que bueno es viable lo voy a escoger
porque me gusta también pues eso A pesar
de que es una decisión lógica muy
acertada Lo cierto es que no es para
nada cumplir tu sueño y por esa vía del
conformismo jamás vas a alcanzar tus
metas de ensueño pero ahora más adelante
voy a hablar de lo viable para
combinarlo con los sueños primero de
todo vamos a hacer otra cosa Y es que sé
que muchos porque he conocido a mucha
gente que está en esta situación dirán
pero yo no tengo sueños Qué debo hacer
yo ni siquiera tengo un sueño bien te
voy a decir un secreto que probablemente
Ni tú mismo quieras admitir pero no te
sientas solo Porque mucha gente le pasa
lo mismo vale Y es que todos
absolutamente todos tenemos sueños va en
nuestra naturaleza no seríamos humanos
si no tuviéramos sueños por estúpidos
que fueran Y si tú crees que no tienes
ninguno es porque hace tanto tiempo que
lo enterraste en lo más profundo de tu
mente que ya ni siquiera te acuerdas de
cuál era simplemente lo has olvidado O
también es posible que creas que tu
sueño es uno más normal cuando lo cierto
es que tienes otro guardado que es lo
que realmente te gustaría sea cual sea
tu caso vamos a hacer un ejercicio antes
de continuar y mucho ojo porque para
este ejercicio me da igual si tienes 50
años o si tienes 12 15 20 me importa muy
poco he conocido a gente que estaba tan
perdida con 17 años como con 60 años
gente perfectamente adulta que jamás se
había atrevido a conseguir sus metas de
verdad así que si eres muy joven No
pienses que eres menos persona para
hacer esto y si eres muy adulto no
pienses que ya lo tienes todo aprendido
como para no evolucionar más en tu vida
porque hasta el día de tu muerte vas a
seguir evolucionando te guste o no El
ejercicio es muy simple Simplemente te
voy a pedir que cierres tus ojos solo un
momento es para que no tengas estímulos
visuales y te concentres únicamente en
lo que estoy diciendo y obviamente en
tus pensamientos te voy a hacer una
pregunta vale dentro de nada y no quiero
que hagas trampa Bueno sería estúpido
que hicieras trampa trampa porque no es
a mí a quien me lo vas a decir sino a ti
mismo Entonces si haces trampa a quien
único vas a [__] realmente es a ti no a
mí porque yo no gano nada con tu
respuesta bien Ahora sí cierra los ojos
si no lo habías hecho aún y atiende sin
tener en cuenta presiones ni familiares
ni de amistad sin tener en cuenta el
dinero ni la viabilidad ni el tiempo ni
la suerte sin tener en cuenta nada de
todo esto qué te gustaría hacer con tu
vida bien descarta la segunda idea la
tercera y cualquiera que te viniera
después Quédate única y exclusivamente
con la primera tan solo Esa primera cosa
que te vino a la cabeza y que
probablemente ya estabas pensando en
ella antes de que yo te hiciera la
pregunta verdad sé que te habrá venido
esa cosa esa cosa que te Parece estúpida
e imposible de conseguir esa cosa la que
le vamos a llamar Pegaso y le doy este
nombre Porque esa cosa que nos viene a
todos a la cabeza es como un maldito
Pegaso esa cosa que te imaginas que te
podría hacer volar pero que es mítico
tanto en el buen sentido como que es
mágico como en el mal sentido como que
te parece irreal e imposible pero
realmente es tan imposible ahora te voy
a pedir otra cosa y es la última que te
voy a pedir en este vídeo Y es que
quiero que lo digas en voz alta Háblame
ahora mismo a la pantalla Mírame a los
ojos como si realmente estuviéramos
hablando y esto no fuea una grabación y
sí sé que suena muy estúpido vale pero
tiene un sentido Te lo prometo Mírame y
dime cuál es tu Pegaso y si estás con
otras personas alrededor y no quieres
que te Oigan porque te sentirías muy
estúpido no pasa nada susurr pero que
salga de tu boca que se escuche Hazlo
ahora bien sé que probablemente ahora
mismo te estés sintiendo un poco
estúpido no te preocupes yo también me
siento un poco estúpido pidiéndote es
mutua la es mutuo el sentimiento vale
pero era importante que lo dijeras muy
importante más de lo que te crees Porque
creo que el mayor problema que tienen
nuestros deseos es que suelen estar tan
ocultos que nunca los hacemos realidad
ni siquiera hasta el punto de decirlos
en voz alta porque para mí el mayor
problema de nuestros mayores deseos es
que suelen estar tan ocultos que ni
siquiera somos capaces de hacerlos
realidad como para decirlos en voz alta
ni siquiera se hace en realidad Como
para salir en forma de aire con sonido
de nu nuestra boca Así que ahora después
de haberlo hecho Felicidades porque
estás un pasito más adelante de
conseguir que esos deseos que esas metas
se hagan realidad hay gente que nunca se
atreve a decirlo jamás ni siquiera los
amigos que tiene toda la vida se atreve
nunca a decir esas cosas porque se
siente idiota pero es que si no eres
capaz de hacer algo tan simple como para
decirlo en voz alta crees que podrás
hacerlo realidad en cualquier otro
aspecto de tu vida vida y tranquilo
porque sé que probablemente ahora mismo
estarás con las mismas dudas de siempre
es imposible lo que quiero hacer es
demasiado difícil no voy a poder hacerlo
no puedo conseguirlo necesito mucha
suerte para lograr eso no me atrevo Así
que la pregunta básica de todo esto es
Cómo conseguir tus metas sin terminar en
la pobreza y con pobreza me refiero a no
tener un techo donde dormir ni una
comida que comer cada día mucha gente
Escoge el camino más viable porque es lo
que le meten durante toda su vida en la
cabeza que si hacen cierta cosa o cogen
cierto camino o cierta profesión se van
a morir de hambre vas a ser un muerto de
hambre si haces eso esto es muy típico
que te lo digan tus padres sobre todo
tus amigos familiares en fin
especialmente suele ocurrir si lo que
quieres hacer está mínimamente
relacionado con cualquier término
artístico como
si no sé las ciencias fueran para ellos
lo mejor lo de la mejor gente si si
quieres escoger el camino viable Tienes
que ser algo de ciencias porque si no te
vas a morir de hambre quieres ser
dibujante te vas a morir de hambre
quieres ser escritor te vas a morir de
hambre quieres ser músico te vas a morir
de hambre quieres ser diseñador te vas a
morir de hambre y sí es cierto que para
algunos oficios Para algunas profesiones
dependes un poquito de la suerte en
mayor o menor medida porque tiene muchos
factores de azar pero la cuestión es que
esto no es como jugar a la Ruleta no
tiene tiene nada que ver las
posibilidades de conseguir algo no son
completamente aleatorias no es comprar
un ticket de la lotería Y si te toca te
toca y si no te toca no te toca hay una
única fórmula un secreto entre muchas
comillas que todo el mundo conoce pero
por algún motivo nadie aplica nunca y es
una fórmula tan simple y tan difícil al
mismo tiempo que con esa fórmula
consigues cualquier cosa que te
propongas cualquiera es una afirmación
por difícil que sea no importa lo que
quieras conseguir ir si aplicas esa
fórmula lo consigues prometido de verdad
y os estaréis preguntando y cómo es esa
fórmula cuál es esa fórmula la habréis
escuchado 1 veces y la habréis usado
cero veces y se llama constancia sí sé
que suena típico Sé que
suena genérico pero no es ninguna broma
es la constancia la fórmula y la base de
todo pongamos que quieres ser un
fotógrafo de especies marinas vale si
quieres ser un fotógrafo de especies
marinas Y estás tod día en tu casa no
haciendo nada no Aprendiendo a hacer
nuevas fotos no Aprendiendo a hacer
nuevas cosas en general nunca lo vas a
hacer pero si Día tras día te vas al mar
te pones a sacar fotos de especies del
océano de peces de de corales pulpos a
medusas yo que sé cualquier cosa coges
esas fotos y las presentas en internet
se presentas tu portafolio entero a
empresas que se dediquen a eso a
National Geographic o no sé a cualquier
otra y así Día tras día semana tras
semana mes tras mes al final te seguro
te puedo asegurar al 100% que a más
tiempo pase más probable se vuelve que
consigues dedicarte a eso porque al
final cuando el tiempo se extiende
demasiado la posibilidad se convierte en
una seguridad te voy a poner un ejemplo
vale sin ir más lejos y sin querer sonar
en absoluto egocéntrico aquí pero yo
también he conseguido mis logros gracias
a la constancia he conseguido llevar a
cabo probablemente la mitad de los
sueños de toda mi vida que también eran
difíciles vale muy difíciles pero
muchísimo y que durante toda mi vida
todo el mundo me decía lo típico de está
bien Lo haces bien pero ves por el
camino seguro porque si no te vas a
morir de hambre y es que a mí desde que
era pequeño Me encantaba escribir
escribía Todas las semanas un cuento una
historia Incluso un párrafo no importaba
pero siempre escribía y mucho ojo porque
escribía quedaba asco vale era muy malo
hacía histori super clichés sin ningún
sentido Pero es que nadie nace aprendido
tú tampoco naces aprendido presentaba
mis bor oradores a mis profesores de
lengua familia amigos y a nadie le
gustaba y con razón porque eran muy
malos pero yo seguí escribiendo y no
dejé que nada de eso me desanimas y a
día de hoy qué he conseguido te
preguntarás si es la primera vez que ves
un vídeo mío pues no solo he publicado
recientemente mi primera novela sino que
esta novela ha terminado este mes de
enero de 2016 siendo la novela más
vendida en España con más de 12,000
ejemplares hechos en dos semanas y ya
vamos por la cuarta edición y se publicó
el 19 de enero es decir que no me lo
creo ni yo porque esto es increíble pero
oficialmente he escrito un bestseller de
acuerdo best seller mejor vendedor y de
hecho os voy a dejar las pruebas para
los más escépticos para los que no me
creáis así Simplemente por mi cara
bonita esto es un logro esto es un sueño
hecho realidad no solo he publicado mi
primera novela sino que además es un
bestseller Entonces esto Cómo se llama
se llama suerte porque lo que uno ve de
fuera simplemente es el resultado final
la gente que piensa lo consiguió fue
suerte solo he visto esto al final pero
no detrás de todos estos éxitos hay una
trayectoria muy larga detrás Y esto es
simple constancia la misma constancia
que tienes que tener para escribir un
libro que no se puede escribir en un día
ni de broma es la misma que debes tener
para escribir cualquier otra cosa en tu
vida y por favor Olvídate del dinero
olvídalo si vas pensando todo el rato en
el dinero te aseguro que serás una
persona muy infeliz con tu vida mucho Tú
solo tienes que pensar mientras tengas
el dinero suficiente para poder vivir y
esto le llamo tener una cama tener
comodidades básicas y tener comida todos
los días Es decir lo básico lo tienes
que tener por obligación Sí o sí y ya
sea porque vives aún con tus padres o
sea porque tienes un trabajo secundario
que ya te da esas necesidades de resto
Olvídate del dinero el dinero Nunca es
lo importante porque lo importante de
verdad es ser feliz y la felicidad la
consigues consiguiendo tus sueños y los
sueños los consigues siendo constantes
así que Recuerda que tienes que tener
siempre lo básico las necesidades
básicas por obligación eso te guste no
lo tienes que tener y después todo el
resto de tu tiempo todo lo que te sobre
implícito parecer simple o cliché pero
si eres constante conseguirás cualquier
cosa que te propongas cualquiera y en
caso de que aún estés pensando Uy es que
no me atrevo Entonces para qué vives
sinceramente para qué estás viviendo
antes de que te des cuenta te vas a
hacer viejo y te vas a morir es un hecho
quieres levantarte el resto de tus días
sintiendo que eres infeliz Y si te
planteas Uy Y si no lo consigo
nunca creo que es mejor morir intentando
ser feliz que vivir
evitándoles una carrera tienes que tener
paciencia De acuerdo yo personalmente en
mi caso llevo escribiendo Endo desde los
7 años y ahora mismo tengo 22 puede que
alguna gente según lo que quiera hacer
necesite más o menos tiempo puede que la
suerte influya un poco puede que su
habilidad influya también pero sea más O
sea menos si eres constante con el paso
de los años todo llegará todo y por
favor lo último ya que te voy a pedir y
tranquilo no es que cierres los ojos ni
que me morres la boca en la pantalla eso
no lo hagas por favor no quiero eso es
que no dejes que este vídeo sea otro
vídeo motivacional más otro más del
montón así que por favor que sea el
último vídeo motivacional que ves y haz
algo con tu vida Pero algo que te haga
feliz un
abrazo